[음악]
여러분 안녕하세요 이호석 입니다
오늘은 현대차가 너무 몰라 운 실적을
발표 해서 그 내용을 잠깐 소개해
드리려고 나왔습니다
현대차의 임기 영업이익 2 무려 3조
원에 가까운 실적이 나왔습니다 정말
놀라운 실적 이었구요
그런데 사실 한 달 전부터 실적이 잘
나온다고 했거든요 그런데 잘 나온다
라고 기대했던 것보다도 더 좋은
실적이 발표됐습니다 시작하기 앞서서
한가지 말씀드리고 싶은 것은 저는
현대차의 뭐 전문가가 아니기 때문에
투자 의견을 말씀 드린 다기 보다는
좋은 실적이 나온 현대차에 대한
이야기를 짤막하게 전달 해 드리도록
하겠습니다 현재 차 의 시가총액은
지금 현재 기준으로 한 40 조 원
정도 됩니다 그리고 현대차가 작년
기준으로 매출이 얼마나 됐나 라고
보면은 매출은 120 조언이 얻습니다
그러면 40조원 시가총액의 120 조
원의 매출 그러면 매출 한거 에
3분의 1 정도의 시가총액이 라고
보실 수가 있겠네요 그만큼 싸게
거래되고 있는 회사라고 보시면
되겠습니다 매출 구성을 보면 다른
부분도 있지만 자동차 부분이 80%
를 넘기 때문에 자동차를 잘 파는
것이 굉장히 중요하고요 이번 실적
에서도 역시 자동차를 잘 팔았기
때문에 잘 나온 쓸 점이라고 보시면
될거같네요 우리가 현대차 주가 를
고민할 때 가장 먼저 고민해야 되는
것이 아마 이런 부분이 아닐까
싶습니다 아마 이 후속 아카데미 채널
보신 분들은 아시겠지만 전 세계적으로
경기가 안좋아 질 거라는 전망 들이
우세한 상황입니다
소비 심리도 너무 급감하고 그리고
이제 소매 판매도 안될거 같고 아다
안 주어질 것 같아요 그런데 자동차를
사 됐어 자동차 회사가 주가가 델리
라인이 이런 생각인 거죠 게다가 또
한가지 문제가 있는데 이런 상황이다
보니까 오얏 제구가 너무 많이 쌓여
때 더라 이런 이야기들이 쓰립니다
그래서 실제로 보면요 자동차를 제외한
대부분의 소매 판매 업체들이 제고가
이렇게 증가하고 있습니다 코로나
이후로 급증하고 있는 모습을 보입니다
그런데 이 부분에 대해서 현대차도 할
말이 있어요 현대차는 이렇게 얘기할
수 있을 겁니다 아니야 근데
자동차들은 제구가 안 나 져 재고
높지 않아 제고 낮아지고 있어 라고
말할 수 있습니다
왜냐하면 그도 그럴것이 코로나가 처음
터지니까 자동차 업체들이 현금을
확보하고 해서야 제고 줄여 그냥 현금
확보에 대해 이렇게 했었구요 그
이후에 차량용 반도체 가 부족하면
서찰을 몸만 되다 보니까 자동차의
제고가 쌓일 틈이 없었던 거죠
일반적으로 보면은 이렇게 경기가
안좋아 지고 판매가 안되면 제고가
쌓이고 알고 떨이로 팔아야 되겠네
실적 안 좋아지기 는 이런 흐름이
되는데 자동차 회사는 지금 많이 제고
너무 낮아 그래서 소비를 안 해도
우리 그렇게까지 문제가 있진 않아
이런 이야기를 할 수가 있다는 거죠
그래서 실제로 보면 선대 차도 역대
최저 수준의 제고 를 기록하고
있습니다 6월말 기준으로 보면 미국의
딜러들의 평균 제고는 약 35일 정도
된다고 하는데요 현대차는 그보다 낮은
1.41 기아차는 13.9 1밖에 안
된다고 하네요 자의 그래도 주식이
반응성이 중요하지 지금 잘하는 게
뭐가 중에 앞으로 지금 경계 아
주어지지 않아 그렇게 생각하면 또 할
말은 없습니다 그래서 판단은 여러분께
맡겨놓고 요 2분기 실적에서 주목해야
되는 내용을 정리해보도록 하겠습니다
자 2분기 실적에서 매출을 먼저
하이라이트 해 보면 작년 2분기 때는
30조 원의 매출을 기록했는데 이번
2분기 때는 무려 36 조 원의
매출을 기록했습니다 그 중에서 환율
효과가 있었던 것이 분명 하긴 하지만
가장 주목해서 보셔야 되는 것은 차를
덜 파라스 메도 불구하고 매출이
올랐다는 거에요 하루 돌파한 어떻게
배출이 드러나지 이 그림을 보시면 알
수 있는데요 우리는 이걸 맥 믹스
개선이라고 얘기합니다 우리가 자세히
보시면 믹스 개선이라는 뭐냐면요
한마디로 표현하면 싼 차는 아 컬
팔고 비싼 차를 많이 팔았던 얘기에요
가장 대표적으로 비싸다고 볼 수 있는
scv 를 보면요 작년 2분기 때는
47% 가이스 u 비었는데 이번
2분기 때는 52.4% 로 크게
증가했습니다 이러다 보니까 차를 덜
팔았는데 도 매출이 늘어나는 마법
같은 일이 발생했습니다 영업이익도
보시면요 작년 2분기 때는 1.8 조
원 정도 수준의 영업이익이 하는데
이번 분기에는 3조원에 가까운
영업이익을 기록했습니다 영업이익에
증감 사회를 보면 더 명확해 집니다
실제로 영업이 개선에 대부분 즉
1조원에 차지하는 것이 믹스 개선
때문이다 비싼 차를 많이 팔게 된
것이 경쟁력 이고 이에 따라서 좋은
실적을 발표했다 라고 보시면
되겠습니다
자 이렇게 좋은 실적을 발표 있음에도
불구하고 현대차는 오늘 하나도 오르지
못하고 고압 수준에서 마무리가
됐습니다 이 이유는 아마 새로운 뉴스
5 너무 좋은 뉴스가 나왔으니까
조은뉴스 때 팔아 버리자 이런
의견이나 혹은 이렇게 좋으니까 앞으로
안 좋아질 많이 쓸 거다 라는
의견들이 반영되기 때문이 아닌가
싶습니다
더 중요하게 정격 더 정교하게 보기
위해서는 우리가 밸류에이션 을 봐야
되는데요 우리가 대충 한번 계산해
볼까요 현대차가 지금 2분기 때
영업이익이 3조 원 나왔다 고 했어요
그럼 4 곱하기 3 얼마죠 12조원
입니다 12 조언을 돈을 벌 수 있는
회사 1대 시가 총액을 40조원 밖에
안 된다는 얘기에요 40조 를 12조
나면 대충 3회 서사 3.3 배
그러면 3 4년만 있으면 이 현대차를
가지고 있는 사람은 영업이익으로 어
이런 생각하게 된다는 말이죠 너무
러프하게 계산하기 했는데 우리가 무기
우리가 그러며 현대차 말고 다른
해외에 있는 기업들 하고도 비교를
해볼 필요가 있습니다
먼저 기업의 실적 대비 시가총액 을
의미하는 per 기준으로 보면
현대차는 대략 1 6 5 배에서 6배
정도 수준입니다 그리고도 였다는
10배 gm 은 5배 이 코드가 5배
폭스바겐 도 5배 그니까 사실
pere 기준으로 보면 그렇게 싸다고
볼 수도 없어요 그리고 게다가 우리가
잘 알고 있는 bmw 는 4 배도 안
돼요 그래서 per 로 보면 막 엄청
싸다 이렇게 보인 어려운데요
장부 가치 기준으로 보면 좀 더 짜다
라고 말할 수 있을 것 같아요
pdr 로 보면요 현대차가 0.6 뺀
데 미국의 기업이 줘 gm 은 4.5
105 요 호두는 6배나 됩니다
그리고 너무 이제 미국인은 기업들이
비싼데 미국 기업들은 이렇게 얘기하죠
야 우리는 수익성이 좋아 아 로이가
17% 나 데마 이렇게 얘기할 수
있는데 현대차도 이번 실적이 나온
이후로 야 우리도 한 10% 가까운
아로 1a 수도 있을 것 같은데 우리
0.6 빼면 너무 싼 거 아니야 라고
얘기할 수 있어서 사실 우리가 지금
현대차 주가가 이 수준에서 1 0점
700만 가더라도 10에서 15% 음
주가 올라갈 수 있는데 라고 얼마든지
주장할 수 있는 상황이라는 것을
밸류에이션 점검해 보면 알 수
있습니다 마지막으로 사실 현대차
주가가 안 되는 가장 큰 이유를 이
그림으로 설명할 수 있을 것 같은데요
자세히 보시면 최근 6개월 동안의
주가의 흐름 입니다 현대차와 기아차는
올해 거의 주가 빠는게 없어요 반면에
폭스바겐 포드 gm 같은 회사들은
30 에서 40% 빠져 있는
상황입니다
그러니까 제가 앞서 말씀드린 현
대처가 또 자라고 있어 라는 것은
어느 정도는 시장에서 반영하고
있다라는 거죠 오늘 3대 차가 너무
좋은 실적을 내서 그 내용에 대해서
간단하게 소개해 드렸습니다
여러분의 마냥 여러분들이 반응이
좋다면 계속해서 해드릴 테니까 많이
영상이 좋으셨다면 좋아요 와 댓글로
아주 좋다 이런 얘기를 많이
남겨주시면 감사하겠습니다
지금까지 254 아카데미 였습니다
감사합니다
[음악]